Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Seltsame Geschichten aus der Tang-Dynastie III: Nach Chang'an]
[Episode 1]
[Folge 1]
[In the summer of the second year of the Xiantian era,]
[Im Sommer des zweiten Jahres der Xiantian-Ära,]
[Lu Lingfeng, Su Wuming, and their convoy]
[Lu Lingfeng, Su Wuming und ihr Konvoi]
[were tasked by the court]
[wurden vom Gericht beauftragt]
[with escorting the golden peaches, a tribute from the Kang Kingdom,]
[in Begleitung der goldenen Pfirsiche, einer Tributgabe des Königreichs Kang,]
[back to the capital. They were about to arrive in Chang'an.]
[Zurück in die Hauptstadt. Sie standen kurz vor ihrer Ankunft in Chang'an.]
My dear Sheriff Lu,
Mein lieber Sheriff Lu,
let's take a break please.
Lasst uns bitte eine Pause machen.
Even if my old bones
Selbst wenn meine alten Knochen
[Fei the Chicken Oracle]
[Fei, das Hühnerorakel]
can survive the jostling,
kann die Erschütterungen überstehen,
X-Xijun certainly can't take it!
X-Xijun kann das ganz sicher nicht ertragen!
Isn't that right?
Stimmt das nicht?
[Pei Xijun]
[Pei Xijun]
Transporting the golden peaches is of utmost importance.
Der Transport der goldenen Pfirsiche ist von größter Wichtigkeit.
Apologies for the hardship, but we must push on and pick up the pace.
Wir bitten die Unannehmlichkeiten zu entschuldigen, aber wir müssen weitermachen und das Tempo erhöhen.
[Lu Lingfeng]
[Lu Lingfeng]
We have to reach Chang'an before nightfall.
Wir müssen Chang'an vor Einbruch der Dunkelheit erreichen.
Can't we just take a short break?
Können wir nicht einfach eine kurze Pause einlegen?
Xue Huan,
Xue Huan
let's go.
lass uns gehen.
Yes, Master.
Ja, Meister.
[Xue Huan]
[Xue Huan]
[Weicheng Station]
[Weicheng-Station]
Stationmaster, look!
Bahnhofsvorsteher, schauen Sie!
Is that them?
Sind das die?
Stop!
Stoppen!
[Weicheng Station]
[Weicheng-Station]
You there, please wait!
Sie da, bitte warten Sie!
Are you Sheriff Lu from Yunding County, Hanzhou Prefecture?
Sind Sie Sheriff Lu aus dem Kreis Yunding in der Präfektur Hanzhou?
Yes, I am.
Ja, das bin ich.
There are guests awaiting you inside the station.
Im Bahnhof erwarten Sie Gäste .
Guests?
Gäste?
Who are they?
Wer sind Sie?
This humble one is not permitted to say.
Dieser Demütige darf es nicht sagen.
I am burdened with official duties.
Ich bin mit offiziellen Pflichten belastet.
How could I possibly spare the time?
Wie sollte ich mir dafür bloß die Zeit nehmen?
Sheriff Lu, please. Look there.
Sheriff Lu, bitte. Schauen Sie dort nach.
[Lu Tong, Grand General of the Right Imperial Guard]
[Lu Tong, Großgeneral der Rechten Kaiserlichen Garde]
We'll take care of the carriages.
Wir kümmern uns um die Kutschen.
[Weicheng Station]
[Weicheng-Station]
Move all the crates into the station.
Bringt alle Kisten in den Bahnhof.
Can't you see I'm in plain clothes?
Siehst du denn nicht, dass ich Zivilkleidung trage?
I didn't realize it was you waiting here.
Ich wusste nicht, dass du es warst, der hier wartete.
But I'm not the honorable guest you're here to meet.
Aber ich bin nicht der ehrenwerte Gast, den Sie hier treffen sollen.
Hurry up and come to the backyard.
Komm schnell in den Garten.
[Weicheng Station]
[Weicheng-Station]
These men may be in plain clothes,
Diese Männer könnten Zivilkleidung tragen.
[Chu Yingtao]
[Chu Yingtao]
but judging by their bearing,
Aber ihrem Auftreten nach zu urteilen,
they're most likely Imperial Guards.
Es handelt sich höchstwahrscheinlich um kaiserliche Gardisten.
I have matters to attend to and must take my leave.
Ich habe noch einige Angelegenheiten zu erledigen und muss mich verabschieden.
[Su Wuming]
[Su Wuming]
There's no need for you to follow.
Du brauchst mir nicht zu folgen.
Beacon fires devour the capital's night,
Leuchtfeuer verschlingen die Nacht der Hauptstadt.
and hearts are troubled by deep unrest.
und die Herzen sind von tiefer Unruhe geplagt.
The tiger tally has left the palace;
Die Tigerzählung hat den Palast verlassen;
the iron cavalry closes in on Dragon Town.
Die eiserne Kavallerie rückt auf Drachenstadt vor.
Snow dims the sky, blotting out the banners;
Schnee verdunkelt den Himmel und lässt die Banner verschwinden;
the wind is thick with the thunder of war drums.
Der Wind ist erfüllt vom Donnern der Kriegstrommeln.
Better to lead a hundred men in arms
Besser, hundert Mann in Waffen zu führen
than to pore over books as a mere scholar.
als bloßer Gelehrter Bücher zu studieren .
You mean to say,
Du meinst also,
[The Emperor]
[Der Kaiser]
"Better to lead a hundred men in arms
„Es ist besser, hundert bewaffnete Mann zu führen.“
than to come before the emperor," don't you?
„Lieber vor den Kaiser zu treten, als vor ihn zu treten“, nicht wahr?
By Your Majesty's decree, I, Lu Lingfeng,
Auf Erlass Eurer Majestät erkläre ich, Lu Lingfeng,
received 18 cases of golden peaches
18 Kisten goldene Pfirsiche erhalten
from the Kang Kingdom at Shazhou Prefecture
aus dem Königreich Kang in der Präfektur Shazhou
and escorted them here.
und begleitete sie hierher.
Due to internal affairs in the Kang Kingdom,
Aufgrund innerer Angelegenheiten im Königreich Kang,
their diplomatic mission could not accompany us.
Ihre diplomatische Mission konnte uns nicht begleiten.
Here is the State Letter.
Hier ist das Schreiben des Staates.
Rise.
Erheben.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
What is this other document?
Was ist das für ein anderes Dokument?
[State Letter of the Kang Kingdom]
[Staatsschreiben des Königreichs Kang]
It contains my observations from this journey to the west—
Es enthält meine Beobachtungen von dieser Reise in den Westen –
[A Journey to the West]
[Eine Reise nach Westen]
geography, local scenes and products, folk traditions,
Geographie, lokale Szenen und Produkte, Volkstraditionen,
and the living conditions of the common populace.
und die Lebensbedingungen der einfachen Bevölkerung.
I've also recorded some governmental malpractices
Ich habe auch einige Missstände in der Regierung dokumentiert.
and proposed measures to improve the people's livelihood.
und vorgeschlagene Maßnahmen zur Verbesserung der Lebensgrundlagen der Bevölkerung.
The State Letter can wait.
Der Brief des Staates kann warten.
Though they presented golden peaches,
Obwohl sie goldene Pfirsiche präsentierten,
failing to send a single envoy
das Versäumnis, einen einzigen Gesandten zu entsenden
is in itself a breach of protocol.
ist an sich schon ein Protokollverstoß.
But this work, into which
Aber diese Arbeit, in die
you've poured your heart and effort, warrants my close attention.
Du hast dein Herzblut und deine ganze Mühe investiert, das verdient meine volle Aufmerksamkeit.
[A Journey to the West]
[Eine Reise nach Westen]
This memorial was jointly submitted
Dieser Gedenkbeitrag wurde gemeinsam eingereicht
by Su Wuming and myself.
von Su Wuming und mir.
Su Wuming?
Su Wuming?
He holds no official rank.
Er bekleidet keinen offiziellen Rang.
Since when has he had the authority to submit memorials directly?
Seit wann hat er die Befugnis, Eingaben direkt einzureichen?
During our journey to the west,
Während unserer Reise in den Westen,
Su Wuming also risked his life
Auch Su Wuming riskierte sein Leben
-for the Tang Empire. -I'm aware of that.
-für das Tang-Reich. -Das ist mir bewusst.
I have already read
Ich habe bereits gelesen
Lu Si'an's memorial.
Gedenkstätte für Lu Si'an.
Though Su Wuming holds no office,
Obwohl Su Wuming kein Amt bekleidet.
as a resident of the Tang Empire,
als Einwohner des Tang-Reiches,
why should he be denied the right
Warum sollte ihm das Recht verweigert werden?
to advise the court on matters
das Gericht in Angelegenheiten zu beraten
concerning the Tang Empire?
betreffend das Tang-Reich?
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
watch your mouth!
Pass auf, was du sagst!
Defending him the moment we meet?
Ihn verteidigen, sobald wir uns treffen?
That unbending nature of yours
Deine unnachgiebige Natur
remains unchanged.
bleibt unverändert.
Chancellor Cui,
Kanzler Cui,
why hasn't he arrived yet?
Warum ist er noch nicht angekommen?
They should have been here by now.
Sie hätten längst hier sein sollen.
Could Cen Zhi's information
Könnten Cen Zhis Informationen
[Grand Princess]
[Großprinzessin]
be wrong again?
Wieder falsch liegen?
[Chancellor Cui, Chief Secretariat]
[Kanzler Cui, Chefsekretariat]
Your Highness, we beg your forbearance.
Eure Hoheit, wir bitten um Nachsicht.
They must have been delayed along the way.
Sie müssen unterwegs aufgehalten worden sein.
It's getting late, Your Highness.
Es wird spät, Eure Hoheit.
It would be advisable for you to return to the city now.
Es wäre ratsam, wenn Sie jetzt in die Stadt zurückkehren würden.
Su Wuming, come quickly!
Su Wuming, komm schnell!
The Princess has been waiting for you for some time.
Die Prinzessin wartet schon eine Weile auf dich.
This humble commoner, Su Wuming,
Dieser einfache Bürgerliche, Su Wuming,
pays his respects to the Grand Princess.
erweist der Großprinzessin seine Ehre.
It has been nearly a year since we last met—
Es ist fast ein Jahr her, seit wir uns das letzte Mal getroffen haben –
Your Highness grows ever more radiant.
Eure Hoheit strahlt immer mehr.
Enough pleasantries.
Genug der Höflichkeiten.
Where is Lu Lingfeng?
Wo ist Lu Lingfeng?
Your Highness,
Eure Hoheit,
Sheriff Lu has been utterly devoted
Sheriff Lu war absolut hingebungsvoll
to his duty in escorting the tribute from the Kang Kingdom.
zu seiner Pflicht, die Tributlieferungen aus dem Königreich Kang zu eskortieren .
The journey has been particularly rough,
Die Reise war besonders beschwerlich.
[Cen Zhi, Commander of the Princess's Guard]
[Cen Zhi, Kommandant der Prinzessinnengarde]
and he fears damage to the golden peaches,
und er befürchtet, dass die goldenen Pfirsiche Schaden nehmen könnten.
hence
somit
the slower pace.
das langsamere Tempo.
I'm afraid
Ich fürchte
they won't reach Chang'an today,
Sie werden Chang'an heute nicht erreichen.
so he expressly sent me
also hat er mich ausdrücklich geschickt
to bring you word.
um Ihnen Neuigkeiten zu überbringen.
My son
Mein Sohn
knew I have come out of the city to welcome him?
wusste, dass ich aus der Stadt gekommen bin, um ihn zu begrüßen?
H-He must have guessed.
Er muss es geahnt haben.
Guessed?
Erraten?
This is what they call a mother-son bond!
Das nennt man wohl Mutter-Sohn-Bindung!
Indeed, indeed.
In der Tat, in der Tat.
Su Wuming.
Su Wuming.
Greetings, Chancellor Cui.
Grüße, Kanzler Cui.
Su Wuming has returned?
Su Wuming ist zurück?
And he's still alive?
Und er lebt noch?
Yes.
Ja.
It was a grave error on my part
Es war ein schwerwiegender Fehler meinerseits.
to have let him live to see this day.
dass wir ihn diesen Tag erleben ließen.
As for the future Chancellorship,
Was die künftige Kanzlerschaft betrifft,
my hold on it may not be secure.
Mein Zugriff darauf ist möglicherweise nicht sicher.
It appears
Es scheint
a rival has emerged.
Ein Rivale ist aufgetaucht.
Bring me the blade.
Bringt mir die Klinge.
The golden peaches
Die goldenen Pfirsiche
truly live up to their reputation.
ihrem Ruf wirklich gerecht werden.
Sheriff Lu,
Sheriff Lu,
do you intend to remain a mere spectator?
Beabsichtigen Sie, lediglich Zuschauer zu bleiben?
Only you and I are in attendance upon His Majesty.
Nur Sie und ich begleiten Seine Majestät.
With so many golden peaches,
Bei so vielen goldenen Pfirsichen,
do you mean to burden His Majesty?
Wollen Sie Seine Majestät damit belasten?
So you mean to say
Du meinst also, dass
my son has returned safely
Mein Sohn ist wohlbehalten zurückgekehrt.
from this journey to the west
von dieser Reise nach Westen
and gained considerable experience?
und sammelten dabei beträchtliche Erfahrung?
Yes, exactly.
Ja, genau.
There were moments of alarm, but no real danger.
Es gab Momente der Besorgnis, aber keine wirkliche Gefahr.
Sheriff Lu emerged completely unscathed,
Sheriff Lu blieb völlig unversehrt.
and grew even more broad-minded.
und wurde noch aufgeschlossener.
Your Highness,
Eure Hoheit,
urgent news!
Eilmeldung!
How dare you
Wie kannst du es wagen
deceive me, Su Wuming!
Täusche mich, Su Wuming!
I would never!
Niemals!
Every word I just reported was true.
Jedes Wort, das ich soeben berichtet habe, war wahr.
Then why is Lu Lingfeng
Warum ist dann Lu Lingfeng
at Weicheng Station?
am Bahnhof Weicheng?
Weicheng Station?
Bahnhof Weicheng?
Well, after enduring such a grueling journey
Nun ja, nach einer solch beschwerlichen Reise
with little comfort or decent food—
mit wenig Komfort oder anständigem Essen –
and everyone knows the famous delicacies
und jeder kennt die berühmten Köstlichkeiten.
at Weicheng Station—
am Bahnhof Weicheng—
he must have been tempted by the thought of a good meal.
Er muss von der Aussicht auf ein gutes Essen verlockt gewesen sein .
Still playing word games with me!
Spielt immer noch Wortspiele mit mir!
Is that person at Weicheng Station?
Befindet sich diese Person am Bahnhof Weicheng?
Which person?
Welche Person?
Who else
Wer sonst?
could possibly make Lu Lingfeng halt his journey?
Könnte das Lu Lingfeng möglicherweise dazu veranlassen, seine Reise zu unterbrechen?
Hold on.
Festhalten.
Your Majesty.
Eure Majestät.
This is precisely what I was looking for.
Das ist genau das, wonach ich gesucht habe.
[Golden Peaches of the Kang Kingdom]
[Goldene Pfirsiche des Kang-Königreichs]
[Map of the Western Region]
[Karte der westlichen Region]
What is this?
Was ist das?
During the reign of the Empress Wu Zetian,
Während der Regierungszeit der Kaiserin Wu Zetian,
kingdoms and tribes in the Western Regions
Königreiche und Stämme in den westlichen Regionen
formed alliances,
gebildet,
blocking the Silk Road from time to time
Die Seidenstraße wurde von Zeit zu Zeit blockiert.
and severing trade between east and west.
und die Unterbrechung des Handels zwischen Ost und West.
Yet the Tang Empire, embroiled in internal strife,
Doch das Tang-Reich war in interne Konflikte verwickelt,
lacked the resources for military campaigns.
Es fehlten die Ressourcen für militärische Kampagnen.
During my time at the Eastern Palace,
Während meiner Zeit im Ostpalast,
I lamented and strategized over this matter day and night.
Ich habe Tag und Nacht darüber gegrübelt und Strategien entwickelt.
[Elite Cavalry]
[Elite-Kavallerie]
Together with the Grand General,
Zusammen mit dem Großgeneral,
[Gongyue City]
[Gongyue-Stadt]
we devised a plan: to dispatch elite agents
Wir haben einen Plan entwickelt: Eliteagenten zu entsenden.
to covertly operate within the Kang Kingdom,
verdeckt im Königreich Kang operieren ,
[Kucha Town]
[Kucha-Stadt]
where they would gather intelligence on the various kingdoms
wo sie Informationen über die verschiedenen Königreiche sammeln würden .
of the Western Regions, relay information to Chang'an,
der westlichen Regionen, Informationen nach Chang'an weiterleiten,
and ultimately
und letztendlich
produce this Map of the Western Regions.
Diese Karte der westlichen Regionen erstellen.
It documents the royal courts of various states,
Es dokumentiert die königlichen Höfe verschiedener Staaten.
crucial for safeguarding our borders and keeping the Silk Road open.
von entscheidender Bedeutung für die Sicherung unserer Grenzen und die Aufrechterhaltung der Seidenstraße.
However, due to constant warfare in the Western Regions
Aufgrund der anhaltenden Kriege in den westlichen Regionen
and hostility from some factions toward the Tang Empire,
und Feindseligkeit einiger Gruppierungen gegenüber dem Tang-Reich,
several attempts
mehrere Versuche
to deliver the map ended in failure.
Die Auslieferung der Karte scheiterte.
Only when we confirmed
Erst als wir bestätigten
the Kang Kingdom
das Königreich Kang
would resume paying tribute
würden die Ehrung wieder aufnehmen
did we formulate the plan
Haben wir den Plan ausgearbeitet?
to conceal it within the growing golden peaches.
um es in den heranwachsenden goldenen Pfirsichen zu verbergen .
I see. So that's how it is.
Ich verstehe. So ist das also.
So, what you brought back
Also, was hast du mitgebracht?
transcends golden peaches.
Übertrifft goldene Pfirsiche.
This map
Diese Karte
will greatly assist the Tang Empire's
wird dem Tang-Reich sehr helfen
future governance of the Western Regions
zukünftige Regierungsführung der westlichen Regionen
and beyond.
und darüber hinaus.
Your Majesty, from the heart of Chang'an,
Eure Majestät, aus dem Herzen von Chang'an,
has laid plans that span the four seas.
hat Pläne entworfen, die sich über alle vier Weltmeere erstrecken.
Your vision encompasses all under heaven,
Deine Vision umfasst alles unter dem Himmel.
and Your foresight is profound.
Und Ihre Weitsicht ist bemerkenswert.
I am deeply awed,
Ich bin zutiefst beeindruckt.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Now,
Jetzt,
would you prefer to remain by my side,
Möchtest du lieber an meiner Seite bleiben?
or are you in a rush to return to Yunding County
Oder haben Sie es eilig, nach Yunding County zurückzukehren?
as its county sheriff?
als Sheriff des Landkreises?
His Majesty defied considerable opposition
Seine Majestät trotzte beträchtlichem Widerstand.
to entrust you with the golden peaches.
Ihnen die goldenen Pfirsiche anzuvertrauen.
Can't you see why you were
Kannst du nicht verstehen, warum du
recalled to Chang'an?
Nach Chang'an zurückgerufen?
Now that we speak face to face,
Jetzt, wo wir persönlich miteinander sprechen,
certain matters must be addressed.
Bestimmte Angelegenheiten müssen geklärt werden.
As for the rumors about your background,
Was die Gerüchte über Ihre Vergangenheit betrifft,
they matter to me,
Sie bedeuten mir viel.
and yet, they do not.
Und dennoch tun sie es nicht.
What about you?
Was ist mit dir?
Take your time to decide.
Lass dir Zeit für deine Entscheidung.
After so long apart,
Nach so langer Zeit der Trennung,
we should drink heartily.
Wir sollten herzhaft trinken.
Laifu,
Laifu,
prepare some wine.
Bereite etwas Wein vor.
At once, Your Majesty.
Sofort, Eure Majestät.
Lu Lingfeng will
Lu Lingfeng wird es tun
[Yang Hua, Palace Attendant-in-Ordinary]
[Yang Hua, Palastdiener]
arrive in the capital within days.
Ankunft in der Hauptstadt innerhalb weniger Tage.
Attendant Yang,
Begleiter Yang,
I thought
Ich dachte
he had been dealt with.
Er war erledigt.
Shall I handle this?
Soll ich mich darum kümmern?
[Laifu, Palace Attendant]
[Laifu, Palastdiener]
I, Laifu, will ensure he never reaches Chang'an.
Ich, Laifu, werde dafür sorgen, dass er Chang'an niemals erreicht.
During this journey to the west,
Während dieser Reise nach Westen,
my favorite place
mein Lieblingsort
was Dunhuang in Shazhou Prefecture.
war Dunhuang in der Präfektur Shazhou.
Dunhuang
Dunhuang
is the crossroads of the world,
ist der Knotenpunkt der Welt,
the vital hub of the Silk Road—
das wichtige Drehkreuz der Seidenstraße —
a bustling metropolis with breathtaking landscapes.
Eine pulsierende Metropole mit atemberaubenden Landschaften.
Your Highness, as a devout Buddhist,
Eure Hoheit, als gläubiger Buddhist,
why not spend some time in Shazhou Prefecture?
Warum verbringen Sie nicht etwas Zeit in der Präfektur Shazhou?
I believe
Ich glaube
the Mogao Caves of Dunhuang
die Mogao-Höhlen von Dunhuang
would captivate you endlessly.
würde dich endlos fesseln.
Su Wuming,
Su Wuming,
you are so calculating!
Du bist so berechnend!
Over the past two years,
In den vergangenen zwei Jahren
many have poisoned the Retired Emperor's ear
Viele haben dem abgedankten Kaiser das Ohr vergiftet.
against me—
gegen mich—
some suggesting
einige schlagen vor
I be sent to Puzhou Prefecture,
Ich werde in den Bezirk Puzhou versetzt.
others to Luoyang.
andere nach Luoyang.
Now
Jetzt
you advise me to go to Shazhou Prefecture.
Sie raten mir, in die Präfektur Shazhou zu reisen.
Aren't you afraid I might have you beheaded?
Hast du keine Angst, dass ich dich enthaupten lasse?
I
ICH
carry the surname of Li.
tragen den Nachnamen Li.
I am more fit
Ich bin fitter.
to be this dynasty's empress
die Kaiserin dieser Dynastie zu sein
than Empress Wu Zetian ever was.
als Kaiserin Wu Zetian je war.
Do you think
Glaubst du?
this is merely my obsession?
Ist das lediglich meine Besessenheit?
I do this for the empire!
Ich tue dies für das Imperium!
Su Wuming,
Su Wuming,
do you recall what I said
Erinnerst du dich, was ich gesagt habe?
when I bid you farewell here
wenn ich mich hier von Ihnen verabschiede
years ago?
Vor Jahren?
If you truly wish what is best for the Tang Empire,
Wenn Ihnen wirklich das Beste für das Tang-Reich am Herzen liegt,
then aid me in my cause.
Dann hilf mir in meinem Anliegen.
I will give the people
Ich werde den Leuten geben
a prosperous golden age.
ein blühendes goldenes Zeitalter.
Today, let there be no sovereign and subject—
Heute soll es keinen Herrscher und Untertan mehr geben .
here are only Sanlang and his two kindred spirits.
Hier sind nur Sanlang und seine beiden Seelenverwandten.
Come,
Kommen,
cheers.
Prost.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
since we are kindred spirits,
Da wir Seelenverwandte sind,
we should speak without reservation.
Wir sollten ohne Vorbehalte miteinander sprechen.
Then I must ask—
Dann muss ich fragen –
have you ever considered taking my life, Sanlang?
Hast du jemals daran gedacht, mir das Leben zu nehmen, Sanlang?
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
what are you saying?
was sagst du?
Continue.
Weitermachen.
On our journey west,
Auf unserer Reise nach Westen,
in Shiyang County,
im Kreis Shiyang,
the assassins I encountered
die Attentäter, denen ich begegnete
were no wanderers of the martial world.
waren keine Wanderer der Kriegerwelt.
I did dispatch agents—
Ich habe Einsatzkräfte vermittelt.
to eliminate Su Wuming.
um Su Wuming zu eliminieren.
What does that have to do with you?
Was hat das mit dir zu tun?
There were two groups of assassins.
Es gab zwei Gruppen von Attentätern.
I had anticipated
Ich hatte erwartet
that those targeting Su Wuming were sent by the Grand General.
dass diejenigen, die es auf Su Wuming abgesehen hatten, vom Großgeneral geschickt wurden.
But the other group
Aber die andere Gruppe
used poisoned arrows—
verwendete vergiftete Pfeile —
that couldn't possibly be the Grand General's work.
Das konnte unmöglich das Werk des Großgenerals sein.
Later,
Später,
at a place called Mojia Inn,
in einem Lokal namens Mojia Inn
I nearly fell at the hands
Ich wäre beinahe in die Hände gefallen
of bounty hunters.
von Kopfgeldjägern.
On their bodies,
Auf ihren Körpern,
we found documents ordering my assassination.
Wir haben Dokumente gefunden, die meine Ermordung anordneten.
This stationery
Dieses Briefpapier
isn't what ordinary people use.
Das ist nicht das, was normale Leute benutzen.
The paper
Das Papier
is exclusively reserved for the Eastern Palace.
ist ausschließlich dem Ostpalast vorbehalten.
Laifu.
Verbrechen.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
Go wash some golden peaches.
Geh und wasch ein paar goldene Pfirsiche.
At once, Your Majesty.
Sofort, Eure Majestät.
Lu Lingfeng's suspicions
Lu Lingfengs Verdacht
are not unfounded.
sind nicht unbegründet.
I believe
Ich glaube
it must have been Bai Shan—
Es muss Bai Shan gewesen sein.
he always sought to eliminate
Er war stets bestrebt, zu eliminieren
perceived threats to me within his lifetime.
wahrgenommene Bedrohungen für mich während seiner Lebenszeit.
You've
Du hast
gained my trust,
gewann mein Vertrauen
yet sudden rumors about your origins emerged,
Doch plötzlich tauchten Gerüchte über deine Herkunft auf.
making you appear as a threat.
wodurch Sie als Bedrohung erscheinen.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
I recall you shared
Ich erinnere mich, dass du geteilt hast
a good rapport with Bai Shan.
ein gutes Verhältnis zu Bai Shan.
This matter isn't personal.
Das ist keine persönliche Angelegenheit.
Bai Shan's loyalty is commendable,
Bai Shans Loyalität ist lobenswert.
and you,
Und du,
born of a family of renown across the land,
aus einer im ganzen Land angesehenen Familie stammend
ought to show magnanimity.
sollte Großmut zeigen.
If you could toast to the late Minister Bai now,
Wenn Sie jetzt auf den verstorbenen Minister Bai anstoßen könnten
I would think even more highly of you.
Ich würde noch viel mehr von Ihnen halten.
But he isn't here.
Aber er ist nicht da.
He passed away
Er ist verstorben.
two months ago.
vor zwei Monaten.
Bai Shan,
Bai Shan,
I know your heart was loyal,
Ich weiß, dein Herz war treu.
but resorting to poisoned arrows
aber auf vergiftete Pfeile zurückgreifen
and hiring bounty hunters
und die Anheuerung von Kopfgeldjägern
against Lu Lingfeng was truly unwarranted.
Die Angriffe gegen Lu Lingfeng waren wirklich unberechtigt.
I
ICH
offer you this cup as censure.
Ich biete dir diesen Kelch als Tadel an.
After all, this is Chang'an—
Schließlich handelt es sich hier um Chang'an –
even before entering the city,
noch bevor er die Stadt betrat,
we're treated to such delicacies!
Wir werden mit solchen Köstlichkeiten verwöhnt!
I...
ICH...
I-I want to compose a poem!
Ich möchte ein Gedicht verfassen!
I... I just can't find the words!
Ich... ich finde einfach nicht die richtigen Worte!
Mr. Fei,
Herr Fei,
in the Tang Empire, poets are everywhere.
Im Tang-Reich gab es überall Dichter.
Who knows—
Wer weiß –
perhaps someday someone in this Weicheng Station
Vielleicht wird ja eines Tages jemand in dieser Weicheng Station erwartet
will write verses that endure through the ages.
wird Verse schreiben , die die Zeiten überdauern.
Exactly!
Genau!
Among the 110 wards of Chang'an,
Unter den 110 Stadtteilen von Chang'an,
if each ward produced timeless poetry,
wenn jeder Bezirk zeitlose Poesie hervorbringen würde,
future generations would forever remember
zukünftige Generationen werden sich für immer daran erinnern
this magnificent Chang'an.
dieses prächtige Chang'an.
Miss Xijun, Miss Yingtao,
Fräulein Xijun, Fräulein Yingtao
well said!
Gut gesagt!
Though I, Xue Huan, cannot compose poetry,
Obwohl ich, Xue Huan, keine Gedichte verfassen kann,
your words stir my soul.
Deine Worte berühren meine Seele.
Let me toast to you!
Ich trinke auf dich!
-Cheers!
-Prost!
These golden peaches from the Kang Kingdom
Diese goldenen Pfirsiche aus dem Königreich Kang
are the sweetest fruits in the world.
sind die süßesten Früchte der Welt.
In my youth,
In meiner Jugend,
I tasted half of one at the Princess's Mansion—
Ich habe die Hälfte davon in der Villa der Prinzessin probiert.
that extraordinary flavor
dieser außergewöhnliche Geschmack
remains vivid to this day.
ist bis heute lebendig.
But these are tributes.
Aber das sind Ehrungen.
I'm simply not entitled...
Ich habe einfach kein Anrecht darauf...
As the escort,
Als Begleiter
you have every right.
Du hast jedes Recht dazu.
Enjoy it, now.
Genieße es jetzt.
Your Majesty,
Eure Majestät,
if we speak of merit,
Wenn wir von Verdienst sprechen,
along this trip,
auf dieser Reise,
then besides myself
dann außer mir selbst
the five others— Su Wuming, Pei Xijun, Fei Yingjun,
Die fünf anderen – Su Wuming, Pei Xijun, Fei Yingjun
Chu Yingtao, and Xue Huan—
Chu Yingtao und Xue Huan –
all contributed significantly to the escort mission.
alle leisteten einen wesentlichen Beitrag zur Eskortmission.
Understood.
Verstanden.
These three golden peaches shall be yours
Diese drei goldenen Pfirsiche sollen dir gehören.
to share with those who journeyed west with you.
um es mit denen zu teilen, die mit dir nach Westen gereist sind.
How does that sound?
Wie klingt das?
In that case,
In diesem Fall
thank you, Your Majesty.
Vielen Dank, Eure Majestät.
Grand General,
Großgeneral,
let us eat first.
Lasst uns zuerst essen.
Many thanks, Your Majesty.
Vielen Dank, Eure Majestät.
Still the same unforgettable taste.
Immer noch derselbe unvergessliche Geschmack.
Truly the king of fruits.
Wahrlich der König der Früchte.
I am
Ich bin
fortunate indeed.
Ein wahrer Glücksfall.
Grand General!
Großgeneral!
Hurry!
Beeil dich!
Fetch the bow and arrows!
Holt Pfeil und Bogen!
Bring the blade!
Holt die Klinge!
Grand General!
Großgeneral!
Grand General, are you alright?
Großgeneral, alles in Ordnung?
I'm fine.
Mir geht es gut.
I'm made of tougher stuff.
Ich bin aus härterem Holz geschnitzt.
It's such a massive
Es ist so gewaltig
and ferocious bird, attacking people!
und ein wilder Vogel, der Menschen angreift!
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
do you know what species it is?
Wissen Sie, um welche Art es sich handelt?
I do not know, Your Majesty.
Ich weiß es nicht, Eure Majestät.
It's back!
Es ist wieder da!
Not the same one—
Nicht derselbe –
this one's even larger.
Dieser hier ist sogar noch größer.
Protect His Majesty!
Beschützt Seine Majestät!
-Yes.
-Ja.
-Grand General!
-Großgeneral!
Never mind me—
Kümmert euch nicht um mich.
shoot it down!
Schieß es ab!
Something's wrong—
Irgendetwas stimmt nicht.
there's trouble in the rear courtyard!
Im Hinterhof gibt es Ärger!
Xue Huan, my spear!
Xue Huan, mein Speer!
Your Majesty, please retreat inside first.
Eure Majestät, bitte ziehen Sie sich zunächst ins Innere zurück.
Everyone else, guard the doors and windows!
Alle anderen, bewacht die Türen und Fenster!
[Auspicious Clouds and Blazing Sun]
[Glückverheißende Wolken und strahlende Sonne]
Master.
Master.
-Are you alright? -Xue Huan.
-Alles in Ordnung? -Xue Huan.
What happened?
Was ist passiert?
I'm fine.
Mir geht es gut.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
are you all right?
Alles in Ordnung bei euch?
Liu XVII...
Liu XVII...
What did you say?
Was hast du gesagt?
Wait—
Warten-
it could also be Liu XVIII
Es könnte auch Liu XVIII. sein.
or Liu XIX.
oder Liu XIX.
The Liu brothers?
Die Liu-Brüder?
Why are you suddenly
Warum bist du plötzlich
mentioning Gantang Station?
Wird der Bahnhof Gantang erwähnt?
Fei Yingjun,
Fei Yingjun,
I hear you're Medicine King's disciple.
Ich habe gehört, du seist ein Jünger von Medicine King.
If you can save the Grand General's eye,
Wenn Sie das Auge des Großgenerals retten können,
I'll grant you any official position you desire.
Ich werde Ihnen jede offizielle Position gewähren, die Sie wünschen.
If you prefer gold,
Wenn Sie Gold bevorzugen,
you shall have it in abundance.
Du wirst es im Überfluss haben.
Official rank
Offizieller Rang
is a thing I desire;
ist etwas, das ich mir wünsche;
gold ingots
Goldbarren
are also a thing I desire.
sind auch etwas, das ich mir wünsche.
But even with both,
Aber selbst mit beiden,
I cannot save that eye.
Ich kann dieses Auge nicht retten.
Don't touch it!
Nicht anfassen!
Grand General,
Großgeneral,
hold on a little longer.
Halten Sie noch einen Moment durch.
Laifu.
Verbrechen.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
When will the imperial physicians arrive?
Wann werden die kaiserlichen Ärzte eintreffen?
They've been summoned urgently on horseback.
Sie wurden dringend zu Pferd herbeigerufen.
It won't help.
Das wird nicht helfen.
Even if my revered teacher were still alive,
Selbst wenn mein verehrter Lehrer noch leben würde,
he couldn't save that eye.
Er konnte dieses Auge nicht retten.
Your Majesty,
Eure Majestät,
if you permit me to treat him now,
Wenn Sie mir erlauben, ihn jetzt zu behandeln,
I can ensure Lu Tong's survival.
Ich kann Lu Tongs Überleben sichern.
But if we delay any longer,
Doch wenn wir noch länger zögern,
I'm afraid his life will...
Ich fürchte, sein Leben wird...
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
Should I trust him?
Soll ich ihm vertrauen?
He truly is a divine physician—
Er ist wahrlich ein göttlicher Arzt.
proven recently in Yunding County,
Kürzlich in Yunding County nachgewiesen.
-as previously in Luoyang— -I don't need stories. Can I trust him?
– Wie schon zuvor in Luoyang – Ich brauche keine Geschichten. Kann ich ihm vertrauen?
I have absolute faith
Ich habe absolutes Vertrauen.
in Fei Yingjun's
bei Fei Yingjun
medical skills.
medizinische Fähigkeiten.
I implore Physician Fei
Ich flehe Arzt Fei an
to save my Grand General's life at once.
um sofort das Leben meines Großgenerals zu retten.
You
Du
have my entreaty.
Ich bitte um Ihre Unterstützung.
Your Majesty bowing to me?
Eure Majestät, die sich vor mir verbeugt?
This is beyond my station.
Das übersteigt meine Kompetenzen.
I, Fei Yingjun, will exert my utmost effort, Your Majesty.
Ich, Fei Yingjun, werde mein Äußerstes tun, Eure Majestät.
Lu Lingfeng,
Lu Lingfeng,
[Auspicious Clouds and Blazing Sun]
[Glückverheißende Wolken und strahlende Sonne]
how is Lu Tong's condition?
Wie ist Lu Tongs Zustand?
His life is not in danger,
Sein Leben ist nicht in Gefahr.
but one eye
aber ein Auge
is likely lost.
ist wahrscheinlich verloren.
The second raptor was a man in disguise—
Der zweite Raptor war ein Mann in Verkleidung –
with the face of one of the Liu brothers
mit dem Gesicht eines der Liu-Brüder
from Gantang Station.
vom Bahnhof Gantang.
That's right.
Das ist richtig.
This is unbelievable.
Das ist unglaublich.
By all accounts,
Nach allem,
Liu XVII committed grave crimes
Liu XVII. beging schwere Verbrechen.
and should have been executed long ago.
und hätte schon längst hingerichtet werden sollen.
Moreover,
Darüber hinaus,
neither Liu XVII nor Liu XVIII
weder Liu XVII. noch Liu XVIII.
possessed martial skills.
besaß Kampffertigkeiten.
Though Liu XIX was vicious
Obwohl Liu XIX. grausam war
with serpent-like traits,
mit schlangenartigen Zügen
he couldn't possibly have flown from the sky
Er konnte unmöglich vom Himmel geflogen sein.
to attack the Emperor.
den Kaiser anzugreifen.
So I must ask—
Deshalb muss ich fragen –
having been absent from the court for so long,
da er so lange dem Gericht ferngeblieben war ,
were you perhaps so overwhelmed
Waren Sie vielleicht so überwältigt?
that you saw things?
dass du Dinge gesehen hast?
Nonsense!
Unsinn!
In the heat of battle, during crisis—
Mitten im Kampfgetümmel, in Krisenzeiten –
could your vision have been impaired?
Könnte Ihr Sehvermögen beeinträchtigt gewesen sein?
You're the one with clouded vision!
Du bist derjenige mit getrübter Sicht!
Having drunk several cups,
Nachdem er mehrere Tassen getrunken hatte,
your bleary eyes might have misperceived things.
Ihre müden Augen haben vielleicht etwas falsch wahrgenommen.
You...
Du...
Time is critical—
Zeit ist entscheidend.
I have no leisure
Ich habe keine Freizeit.
for baseless arguments here.
Hier werden haltlose Argumente vorgebracht.
If you keep pestering me, don't blame me...
Wenn du mich weiterhin belästigst, gib mir nicht die Schuld...
Since you are so certain about it,
Da du dir so sicher bist,
let me go to Gantang County for investigation.
Ich werde zur Untersuchung in den Landkreis Gantang reisen.
Fine! I hallucinated, saw incorrectly,
Na gut! Ich habe halluziniert, falsch gesehen,
drank too much, and made a mistake—
hat zu viel getrunken und einen Fehler gemacht –
I should go personally to verify the truth.
Ich sollte persönlich hingehen, um die Wahrheit zu überprüfen.
How dare I trouble you, Su Wuming?
Wie könnte ich es wagen, dich zu belästigen, Su Wuming?
How did you know
Woher wusstest du das?
I intended to go to Gantang County?
Ich hatte vor, in den Landkreis Gantang zu reisen.
The Emperor remains at Weicheng Station,
Der Kaiser befindet sich weiterhin im Bahnhof Weicheng.
the Grand General is severely wounded—
Der Großgeneral ist schwer verwundet.
if you leave,
wenn du gehst,
what if the raptor returns?
Was passiert, wenn der Raptor zurückkehrt?
I've already instructed the Imperial Guards.
Ich habe die kaiserliche Garde bereits angewiesen.
If the Imperial Guards
Wenn die kaiserlichen Garden
could defeat that raptor,
könnte diesen Greifvogel besiegen
how could Lu Tong
Wie konnte Lu Tong
lose an eye?
Ein Auge verlieren?
As a mere commoner,
Als einfacher Bürger,
I am useless here—
Ich bin hier nutzlos.
I might as well run your errand to Gantang County.
Ich könnte Ihre Besorgung genauso gut im Landkreis Gantang erledigen.
You stay to protect the Emperor
Du bleibst, um den Kaiser zu beschützen
and investigate the raptor—
und den Greifvogel untersuchen—
that's the optimal strategy.
Das ist die optimale Strategie.
Lingfeng,
Lingfeng,
the situation is critical.
Die Lage ist kritisch.
Guard Weicheng Station tonight—
Wache heute Abend auf dem Bahnhof Weicheng —
admit no one.
Niemanden hereinlassen.
Remember,
Erinnern,
no one.
niemand.
Halt! No further approach!
Halt! Kein weiteres Annähern!
I am Li Feng, the General of Loyalty and Valor.
Ich bin Li Feng, der General der Treue und Tapferkeit.
[Li Feng, General of Loyalty and Valor]
[Li Feng, General der Treue und Tapferkeit]
Hearing of disturbances at the station, I came to protect His Majesty.
Als ich von Unruhen am Bahnhof hörte, kam ich, um Seine Majestät zu schützen.
Open the gates.
Öffnet die Tore.
General Li,
General Li,
His Majesty has retired for the night.
Seine Majestät hat sich zur Nacht zurückgezogen.
I must ask you
Ich muss Sie fragen
to deploy defenses outside Weicheng Station.
Verteidigungsanlagen außerhalb des Bahnhofs Weicheng zu errichten .
And who are you?
Und wer bist du?
I am Lu Lingfeng, the County Sheriff of Yunding County.
Ich bin Lu Lingfeng, der Sheriff des Landkreises Yunding.
You, a mere county sheriff—
Du, ein einfacher Bezirkssheriff –
and from Yunding County at that—
und noch dazu aus Yunding County!
what authority do you have
Welche Befugnis haben Sie?
to deny General Li's protection of the Emperor?
General Li den Schutz des Kaisers verweigern ?
Insolence!
Unverschämtheit!
Yes, Sir.
Jawohl, Sir.
Sheriff Lu,
Sheriff Lu,
I must admit I share his curiosity.
Ich muss zugeben, dass ich seine Neugier teile.
[Imperial Guard]
[Kaiserliche Garde]
The Imperial Guards' gold token is right here.
Die Goldmarke der Kaiserlichen Garde befindet sich genau hier.
I'm acting under imperial decree.
Ich handle im Auftrag des Kaisers.
Understood.
Verstanden.
Relay my command:
Leite meinen Befehl weiter:
pitch camps every thirty zhang
Lager alle dreißig Zhang aufschlagen
and fortify the positions.
und die Stellungen verstärken.
-Yes, Sir!
-Jawohl, Sir!
[Weicheng Station]
[Weicheng-Station]
From Weicheng Station?
Vom Bahnhof Weicheng aus?
State your name.
Nennen Sie Ihren Namen.
Wuming.
Wuming.
Without a name? Bastard!
Ohne Namen? Drecksack!
P-P-Please don't kill me.
PP – Bitte tötet mich nicht.
I said my real name is Wuming, not "without a name".
Ich sagte, mein richtiger Name sei Wuming, nicht „ohne Namen“.
There's no way a nobody
Das kann unmöglich ein Niemand sein
could have stayed at Weicheng Station tonight.
Hätte heute Abend am Bahnhof Weicheng übernachten können .
Has that noble guest
Hat dieser edle Gast
in the rear courtyard died?
im hinteren Hof gestorben?
And who are you delivering a message to?
Und an wen richten Sie Ihre Botschaft?
Speak truthfully,
Sprich die Wahrheit,
or
oder
I'll take your wretched life.
Ich werde dir dein elendes Leben nehmen.
Still silent?
Immer noch still?
Mount up!
Aufsteigen!
Move out!
Ausziehen!
If we go, we go together!
Wenn wir gehen, gehen wir zusammen!
Move back in the saddle.
Steig wieder in den Sattel.
You failed?
Du bist gescheitert?
They saw my face.
Sie sahen mein Gesicht.
And you dare return?
Und Sie wagen es, zurückzukehren?
They couldn't catch me.
Sie konnten mich nicht fangen.
Aren't you afraid you'll implicate me?
Hast du keine Angst, mich zu belasten?
[Owner of the Paper Effigy Shop]
[Inhaber des Papierfigurenladens]
You took the gold and silver—
Du hast das Gold und das Silber genommen –
that was the risk you bought into.
Das war das Risiko, das Sie eingegangen sind.
You know something?
Weißt du was?
That unsettling, ambiguous face of yours
Dein beunruhigendes, ambivalentes Gesicht
is truly repulsive.
ist wirklich abstoßend.
My face?
Mein Gesicht?
I happen to like it very much.
Mir gefällt es sehr gut.
I am Du Ming, Yongzhou's Chief Administrator.
Ich bin Du Ming, der Hauptverwalter von Yongzhou.
[Du Ming, Yongzhou's Chief Administrator] [Wu Wenbin, Judicial Official]
[Du Ming, Yongzhous Hauptverwalter] [Wu Wenbin, Justizbeamter]
I am Wu Wenbin, the Judicial Official.
Ich bin Wu Wenbin, Justizbeamter.
-Greetings, Your Majesty.
-Seid gegrüßt, Eure Majestät.
Has
Hat
Yongzhou Prefecture documented any prior attacks by these raptors?
Wurden in der Präfektur Yongzhou frühere Angriffe dieser Greifvögel dokumentiert?
None, Your Majesty.
Keine, Eure Majestät.
That Your Majesty was subjected to this horror
Dass Eure Majestät diesem Grauen ausgesetzt war
within my jurisdiction of Yongzhou Prefecture
innerhalb meines Zuständigkeitsbereichs der Präfektur Yongzhou
is my grave fault.
ist meine schwere Schuld.
I await your punishment, Your Majesty.
Ich erwarte Eure Strafe, Majestät.
Since Chang'an has no attack record by such raptors,
Da es in Chang'an keine Angriffe von solchen Greifvögeln gab,
they must have come from beyond our borders,
Sie müssen von jenseits unserer Grenzen gekommen sein .
hiding in nearby mountains.
versteckt in den nahegelegenen Bergen.
I entrust this investigation
Ich vertraue dieser Untersuchung.
to Yongzhou Prefecture.
in die Präfektur Yongzhou.
The raptors must be captured
Die Greifvögel müssen gefangen genommen werden
before they harm civilians.
bevor sie Zivilisten Schaden zufügen.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
Once I have seen Your Majesty safely back to the capital,
Sobald Eure Majestät sicher in die Hauptstadt zurückgekehrt sind,
I will launch the investigation at once.
Ich werde die Ermittlungen unverzüglich einleiten.
Your escort will not be required.
Eine Begleitperson wird nicht benötigt.
General Li.
General Li.
Yes, Your Majesty.
Ja, Eure Majestät.
Lu Tong is gravely wounded—
Lu Tong ist schwer verwundet.
he cannot ride and must travel by carriage.
Er kann nicht reiten und muss mit der Kutsche reisen.
The carriage stands ready.
Die Kutsche steht bereit.
And the golden peaches from the Kang Kingdom?
Und die goldenen Pfirsiche aus dem Königreich Kang?
Dedicated transport vehicles stand ready too, Your Majesty.
Spezielle Transportfahrzeuge stehen ebenfalls bereit, Eure Majestät.
Chief Administrator Du,
Hauptverwalter Sie,
I engaged both raptors,
Ich habe beide Greifvögel angegriffen.
one after the other, in combat.
Einer nach dem anderen, im Kampf.
If your investigation requires assistance—
Falls Ihre Ermittlungen Unterstützung erfordern –
Sheriff Lu,
Sheriff Lu,
has His Majesty indicated any promotion for you?
Hat Seine Majestät Ihnen eine Beförderung in Aussicht gestellt?
That's not a prerequisite.
Das ist keine Voraussetzung.
But the raptor case
Aber der Greifvogelfall
holds numerous bizarre elements
enthält zahlreiche bizarre Elemente
connected to my past investigations
im Zusammenhang mit meinen früheren Ermittlungen
during my assignment to the south.
während meines Einsatzes im Süden.
Yet His Majesty
Doch Seine Majestät
has assigned the case to Yongzhou Prefecture.
hat den Fall der Präfektur Yongzhou zugewiesen .
Even if you were reinstated
Selbst wenn Sie wieder eingestellt würden
as the Vice Minister of the Judicial Review Court,
als Vizeminister des Gerichtshofs für gerichtliche Überprüfung,
you would still have no jurisdiction in this matter, I'm afraid.
Sie wären in dieser Angelegenheit leider immer noch nicht zuständig.
That said—
Das heißt aber schon –
having fought alongside you at Chengfo Temple last year
letztes Jahr an eurer Seite im Chengfo-Tempel gekämpft .
to eliminate corruption,
um die Korruption zu beseitigen
I hold you
Ich halte dich
in the highest personal esteem.
in höchster persönlicher Wertschätzung.
Therefore, I may consult you
Daher werde ich Sie möglicherweise konsultieren.
on the raptor case as needed.
Im Fall des Greifvogels nach Bedarf.
You can count on it.
Darauf können Sie sich verlassen.
Chief Administrator—
Hauptverwalter—
General Li, you excel in both civil and military arts,
General Li, Sie zeichnen sich sowohl in zivilen als auch in militärischen Künsten aus.
as a seasoned general of countless campaigns.
als erfahrener General unzähliger Feldzüge.
What intrigues me is this—
Was mich fasziniert, ist Folgendes:
given your lineage and military achievements,
Angesichts Ihrer Abstammung und Ihrer militärischen Leistungen,
you ought to
Du solltest
hold a far higher rank than your current position.
Bekleiden Sie eine deutlich höhere Position als Ihre jetzige.
Your Majesty,
Eure Majestät,
it is solely because
Es liegt ausschließlich daran
I fell out of favor with the Grand Princess some years ago.
Ich bin vor einigen Jahren bei der Grand Princess in Ungnade gefallen .
When you poured the wine yesterday,
Als du gestern den Wein eingeschenkt hast,
why were you trembling?
Warum hast du gezittert?
Was it out of fear of that raptor?
Lag es an der Angst vor diesem Greifvogel?
Y-Yes, Your Majesty,
J-Ja, Eure Majestät,
that creature was utterly terrifying.
Dieses Wesen war absolut furchterregend.
But you were trembling
Aber du hast gezittert.
before the creature even appeared.
noch bevor das Wesen überhaupt erschien.
Laifu,
Laifu,
who exactly sent the bounty hunters
Wer genau hat die Kopfgeldjäger geschickt?
to assassinate Lu Lingfeng?
Lu Lingfeng ermorden?
Attendant Yang,
Begleiter Yang,
why are you kneeling here?
Warum kniest du hier?
Your Majesty, during this excursion on which you brought Laifu,
Eure Majestät, während dieses Ausflugs, auf den Ihr Laifu mitgenommen habt,
you were subjected to grave danger.
Sie waren großer Gefahr ausgesetzt.
As his superior,
Als sein Vorgesetzter
I failed to ensure Your Majesty's protection.
Es ist mir nicht gelungen, den Schutz Eurer Majestät zu gewährleisten .
This humble servant is also deeply at fault.
Auch dieser demütige Diener trägt eine schwere Schuld.
Who could have anticipated
Wer hätte das ahnen können?
an attack from the skies?
Ein Angriff aus der Luft?
Rise.
Erheben.
Your Majesty,
Eure Majestät,
the second attacker was
Der zweite Angreifer war
a bird-man?
Ein Vogelmensch?
One with a human face, indeed.
Einer mit einem menschlichen Gesicht, in der Tat.
But
Aber
a man disguised as a bird
ein Mann, der als Vogel verkleidet ist
flying through the air is not beyond belief.
Das Fliegen durch die Luft ist nicht unmöglich.
Back then,
Damals
the Empress Wu Zetian gathered
die Kaiserin Wu Zetian versammelte
anomalous talents like Shasi—
Außergewöhnliche Talente wie Shasi—
men capable
Männer, die dazu fähig sind
of anything:
von allem:
mechanical otters that caught fish,
Mechanische Otter, die Fische fingen,
wooden maidens that served wine,
Hölzerne Mädchen, die Wein servierten,
even one who built a flying machine
sogar einer, der eine Flugmaschine gebaut hat
to cross
zu überqueren
the Luoshui River from beyond the Tianjin Bridge.
den Luoshui-Fluss von jenseits der Tianjin-Brücke aus.
So this must be
Das muss also so sein
the Princess's doing.
Das ist das Werk der Prinzessin.
Those anomalous talents you mentioned
Diese außergewöhnlichen Talente, die Sie erwähnt haben
may have long since pledged allegiance to her.
hat ihr vielleicht schon längst die Treue geschworen.
Moreover,
Darüber hinaus,
the bird-man
der Vogelmann
specifically targeted Your Majesty and Lu Tong
speziell an Eure Majestät und Lu Tong gerichtet
while avoiding Lu Lingfeng entirely.
wobei Lu Lingfeng völlig gemieden wurde.
Isn't this conclusive proof of the Princess's involvement?
Ist das nicht der endgültige Beweis für die Beteiligung der Prinzessin?
His Majesty narrowly escaped catastrophe,
Seine Majestät entging nur knapp einer Katastrophe.
Lu Tong lost an eye,
Lu Tong verlor ein Auge.
yet Lu Lingfeng distinguished himself
Doch Lu Lingfeng zeichnete sich aus
by protecting the Emperor.
indem er den Kaiser beschützt.
So
Also
Lu Tong is now a one-eyed Grand General?
Ist Lu Tong jetzt ein einäugiger Großgeneral?
His injury is severe.
Seine Verletzung ist schwerwiegend.
It's uncertain if he'll ever be fit
Es ist ungewiss, ob er jemals wieder fit sein wird.
to wield his blade again.
um seine Klinge wieder zu schwingen.
We must quickly identify a candidate for the position
Wir müssen schnellstmöglich einen Kandidaten für die Position finden.
of the Grand General of the Right Imperial Guards.
des Großgenerals der Rechten Kaiserlichen Garde.
[Paper Effigy Shop]
[Papierpuppenladen]
Official Wu,
Offizieller Wu,
the deceased
der Verstorbene
was the owner of this Paper Effigy Shop.
war der Inhaber dieses Papierfigurenladens.
Killed by a sharp weapon through the chest—
Getötet durch einen Stich mit einer scharfen Waffe in die Brust –
a single fatal strike.
ein einziger tödlicher Schlag.
This is the murder weapon.
Dies ist die Mordwaffe.
He was an out-of-towner,
Er war ein Fremder.
rented this shop,
Ich habe diesen Laden gemietet,
and had no family locally.
und hatte keine Familie vor Ort.
Any leads on the killer?
Gibt es irgendwelche Hinweise auf den Mörder?
The prime suspect
Der Hauptverdächtige
is a recently hired assistant,
ist eine kürzlich eingestellte Assistentin.
but he's already vanished.
Aber er ist bereits verschwunden.
Do we have the assistant's name
Haben wir den Namen des Assistenten?
or origin?
oder Ursprung?
Nothing at all.
Gar nichts.
But the property owner has seen him.
Der Grundstückseigentümer hat ihn jedoch gesehen.
Where is the owner?
Wo ist der Besitzer?
This is my newly hired assistant.
Das ist meine neu eingestellte Assistentin.
This is the landlord. Pay your respects.
Das ist der Vermieter. Erweisen Sie ihm Respekt.
Shall we commission a portrait
Sollen wir ein Porträt in Auftrag geben?
and issue a city-wide manhunt?
und eine stadtweite Fahndung einleiten?
We await your decision, Official Wu.
Wir erwarten Ihre Entscheidung, Herr Wu.
Unnecessary.
Unnötig.
We can't yet confirm
Wir können es noch nicht bestätigen.
this assistant is the killer.
Dieser Assistent ist der Mörder.
Creating a portrait
Ein Porträt erstellen
would only alert our prey.
würde nur unsere Beute alarmieren.
Understood.
Verstanden.
Why did you kill the owner of the Paper Effigy Shop?
Warum hast du den Besitzer des Papierpuppenladens getötet?
He tried to kill me first.
Er hat zuerst versucht, mich zu töten.
It was on your orders, wasn't it?
Das war Ihr Befehl, nicht wahr?
And if it was?
Und wenn es so wäre?
If you kill me now,
Wenn du mich jetzt tötest,
who will see your grand design
die Ihren großartigen Plan sehen werden
through to the end?
bis zum Ende?
You wanted
Du wolltest
a presentable identity in Chang'an,
eine vorzeigbare Identität in Chang'an
so I pleaded with the shop owner.
Also flehte ich den Ladenbesitzer an.
He feared you'd implicate him
Er fürchtete, Sie würden ihn belasten.
and turned against you.
und sich gegen dich gewandt haben.
Did you think
Hast du gedacht
you could do as you please
Sie können tun, was Sie wollen.
and kill freely in Chang'an?
und in Chang'an ungehindert töten?
I was wrong.
Ich habe mich geirrt.
Only about the killing?
Geht es nur ums Töten?
I shouldn't have doubted you.
Ich hätte nicht an dir zweifeln sollen.
If I wanted someone dead,
Wenn ich jemanden tot sehen wollte,
I could do it myself effortlessly.
Ich könnte es selbst mühelos erledigen.
Why would I need a proxy?
Wozu bräuchte ich einen Proxy?
Understood.
Verstanden.
Do you remember our agreement?
Erinnerst du dich an unsere Vereinbarung?
Our great undertaking is not yet complete.
Unser großes Vorhaben ist noch nicht abgeschlossen.
We must be united in purpose and effort.
Wir müssen in unserem Ziel und unseren Anstrengungen geeint sein.